这节课我们再来看一下函数和分组
这一部分呢 我当时想了一下我想把它作为扩展课程吧
但是函数这个东西 函数这个东西是必须要学习的
分组呢 你尽量听吧
分组是有一点复杂的
它其实语法并不复杂
主要是它在不同的应用场景里边
它就做了一些复杂的查询
我们尽量讲吧
因为咱们也不是学后段吧
我们先把函数看了 函数是比较简单的
好看函数啊
在麦斯克里边的函数分为两种
用法都是一样的
一种是内置函数 一种是自定义函数
跟这个GS是不一样的
GS里边说你可以这个
就系统给你提供了一些函数
支部串函数啊 速度函数 对吧
那么自己呢 也可以学一些函数
麦斯克也是这样子
只不过呢 我们这里可能是不学习自定义函数的
因为你们毕竟不是后端
也用不到那么复杂的一些查询
所以说我们不学自定义函数
我们来看一下它里边提供了内置函数
就可以了
好 内置函数咱们看一下
我给它分成这么几个方面
一个是数学 一个是聚合 一个是制服 一个是日期
一个个说吧
首先说这个数学
数学这个函数我们了解一下
可能极少的情况下有可能会用到
我把这些常见的数学函数给它列出来了
实际上呢 数学函数呢
这里边还有很多很多
大家有兴趣的话可以在网上去查一下
买这个函数一收出来一大堆
咱们来看一下几个可能会用到的
本身数学就用到比较少
可能会用到的 一个是ABS
反而回来是什么呢 反而回来是x 绝对值
absolute
那么这个东西很简单 对吧
一看就明白了
比方说我们举个例子
是那个字
我们就直接打一个东西吧
比方说一个
我们写个abs
这里写个-1
咱们来运行一下
你看 是不是就是1
对吧 表还变成绝对值的
就起这么一个作用
这是abs
cylin就表示cylin
向上取整 咱们来看一下吧
是那个是cylin sale
它有个别名叫sale
跟那个js
js的sale还是一样的
比方说咱们1.4
向上取整 我们来看一下
得到结果是多少
是不是2 对不对
2 非常简单
for all 向下取整 不说了
mod取模相当于是
求与数 对吧
x 除以y的与数
至于是
这个是π 得到圆周率
这个是Ridon 得到0到1之间的随机数
这个是wrong的
4折5入 把x
我们来看一下wrong的吧
wrong的
比方说我们这里写个1.5
1.5的话 咱们来看一下这句话
1.5的话 得到的结果是2
4折5入
如果说 你不写第二个参数的话
那么相当于是
值保留整数
如果说你写第二个参数的话
比方说我们这里
3.1415926
咱们如果说直接运行
那么得到的是多少呢
13 对吧
因为对于后边的小数4折5入
那么得到一个整数3
那如果说你后边写第二个参数的话
你可以问他保留几位小数
比方说保留两位
那么得到的是什么呢
3.14
就这么简单
非常简单 是4折5入
wrong
trunket
返回数字 结断为y位的小数结果
这个东西有的时候还蛮有用的
比方说trunket
比方说我们这里3.1415926
我们这里取几位呢
取三位小数
我们来看一下吧
那么这里也取三位小数
咱们看一下这一部分
它打赢了结果
那么第一个打赢结个wrong的
它得到的是3.142
对吧 为什么
4折5入了吗
对不对 进一
那么第二个呢
就是我们的trunket
得到的是3.141
一个是结断
一个是4折5入
就这么简单
这是trunket
trunket有的时候有什么用的
它是这样子
比方说我们trunket
那个trunket
用户的薪水的时候
我们保留两位小数
对吧
我们比方说sinary
我们这可以用trunket
结断
sinary
对吧 把sinary放这
然后呢 保留几位小数呢
保留两位小数
trunket
那个表呢
咱们来看一下吧
我们这一年呢
trunket
保留了两位小数
如果说你只想保留整数的话
那么这里就写
不写 对吧
不写就保留整数
必须得写个0嘛
是不是保留整数
对不对
写0的话
那还不是用sale
对吧 直接截断
直接去掉是一样的
好 这是用Floor
是一样的
这是这一部分
再帮大家保存一下
这是数学函数
数学函数
我现在这个系统又换成mic了
不然的话
我现在还在讲夹吧
一会讲夹吧
一会讲前端
一会讲了
一会用mic
一会用windows
我人都快疯掉了
所以我现在同一换成mic
不过是一样的
都一样的
这是这一部分
数学函数
下一个
下一个是聚合
聚合函数是用的最多的
如果说你们
我们这一张
纯粹就是为了学它的
生产的东西都是额外丰盛的
所以这一部分要注意听
其他地方我们了解一下
听了之后就行了
聚合函数是最重要的
而且这几个聚合函数
相对于其他函数用的都比较多
而这些聚合函数里面
用的最多最多的就是cult
咱们一个个说
首先说Average
Avg
什么意思呢
聚合函数
我们要一般用的
就是查询表的时候
这个聚合函数表示
得到指定列的平均值
很好理解
Average
比方说select
咱们用一个Avg
这里边还可以写distinct
去掉重复
再来求绝对的平均值
我们这里比方说写个salary
是不是求薪水的平均值
查询哪个表
查询employee表
你看
是不是得到了employee
所有的员工薪水的平均值
对不对
那么这里的聚合函数
发现一个特点没有
是不是所有的行
变成一行了
聚合在一起了
就像一个汇总一样
汇总求平均值
那么这样子
还可以给他订个别名
给他订个别名
就叫做Avg
订个别名Avg
但是这样子一来了
就找这个结果
你能不能查其他链
你看一下我如果说查其他链
是爆错了
聚合函数
这里在查询的时候
你不能跟其他链在这里混用
为什么
因为其他
我们聚合函数
所有东西都聚在一起了
对吧
比方说你在这里查ID
看那个逻辑就不对了
ID查出来应该是什么玩意
你看看
所以有很多行
有很多个ID
那么现在
我把所有的行聚合在一起了
这个ID取哪一个
你告诉我取哪一个
取张参的还是取理事的
这么去没法取了
对不对
所以说这个聚合函数
通常我们用的时候
在这种简单查询里面
用的时候
我们就一般就用一个靠车
用一个Avg
去查一个东西出来就行了
对吧
这是Avg
然后这个Cort
Cort指的是什么呢
指的是查询指定列中的
Final值的个数
这是啥意思
说的好抽象
是那个
我们先用个Cort
我们不用写那么多
我们这里就写一个ID
Final
Employ
这是得到的是什么呢
得到的是
我们比方说
我们直接这样子查
直接这样子查的话
等下有一发不正确
是不是把
员工的所有的员工
全部查出来
对不对
然后我们这里用个Cort
它去数一数
这些员工当中
哪些是有ID的
有ID的有多少个
就这么个意思
比方说
咱们把所有的员工查出来
查出来是不是有很多数据
那么一行一行去数一数
第一个有没有ID
有算一个
第二个有没有ID
算两个
第三个有没有ID
算三个
对不对
我们这里看Cort
它就会把这个ID
它就把这个ID
所有有ID的员工
的数量是不是查出来了
那么这个东西
是不是就是员工的数量
是不是
当然就是
对吧
哪个员工没有ID呢
ID是组件
必须不能围空的
对吧
组件是不能围空的
那么这里肯定就是
把员工的数量查出来了
相当于这一部分查询的是
查询员工的数量
员工的数量
那么这里我要说一下
就是这里有几个疑问
有些同学说
那这个数量
我可以不用
这种方式来查询
有些同学很聪明
它是这样子来查询
比方说
我们查询ID
from employee
然后再加个order by
然后这里来写上一个
就是ID
ID的什么
ID的导讯
desk导讯
然后我们来用limit
取一个
对吧
挑过0个
取一个
有时候很聪明
它说这种方式
是不是也能查询
员工的数量
是不是
这东西能不能查
员工的数量
不行
这个东西是不行的
为什么
因为你的这个地方
做了一个假设
假设是ID是连续的
并且是从一开始的
是不是做了这么一个假设
那凭什么
ID是可以不连续的
ID是个组件
ID不能变
中间不要说
你把这个东西删了
删出纪录
确定
这次你怎么办
你看
这样子查询出来
查询出来
是不是还是欺败
那么真实的员工数量
是不是699
对吧
所以说你不能用这种查询
你应该用这种查询
下面这个查询是错误的
不能用这种方式来查询
这是
查询员工的数量
另外我再说一下
这里边
你还可以写多个里
比方说你写这样子写
这样子写是怎么意思呢
这样子写
这样子写的话
查的就是
我们看一下吧
又还有 error
check the menu
看一下
哪里写错了
它还不允许这样子写
还不允许这样子写
我看一下
我记得可以
本来说我是可以这样子写的
这里写表达式
它也不能这样子写
我再说一下这个
新号
新号是可以写的
那么这个查新号
是什么意思呢
有的时候
以前做后段的时候
会有经常问题
这个东西
地方查 ID 跟查新号
或者是查
其他列跟查新号
有什么样的区别
刚才为什么我记成了
多个列呢
因为
蛇口语句
在不同的数据库里边
有一些细微的差别
有的数据库是
支持这种查法的
买蛇口来不支持
不支持就算了
但是这个东西
支持的
新号
那么这个新号
是什么意思呢
如果说你写的是新号的话
它是这样子查的
它就去查什么呢
查 employee 新号
它就去查这个
它先把这个东西查出来
然后一行一行数
看第一行里边
是不是所有的东西都有值
是不是至少有一个东西有值
只要你有一个东西有值
那么
我就算
我就算一个
这个地方
只要至少有一个有值
至少有一个我就算一个
那么由于
我们查的新号里边
是不是包含ID
ID一定有值的
因此靠扯新号
跟靠扯ID的结果
是完全一样的
结果是完全一样的
明白了意思吧
那么这里的新号
我们也看一下
也是699一样的
但是
尽量不要用新号
为什么呢
新号是不是
数的东西太多了
它一行里边
要数很多很多的
把它全部列出
去数一遍
是不是要全部去数一遍
因此
尽量的不要用新号
而且它查询
它查询的结果
它的内存里边
它去
用那个
可以想象一个指针
在一行一行去数的时候
它把全部列过一遍
它就是这样运作的
所以说
尽量不要用新号
用ID
但是有的时候那么写
有的时候
有些人写写习惯了
也会用新号
但是新号的效率
确实要低一些
这是关于查询
员工的数量
这是靠扯ID
当然
最小值
最大值
上
咱们来直接来一个综合的
这里我们
select
一个
靠扯ID
这是什么呢
员工数量
我们用中人
这是第一个
它写不过来了
然后我们
聚合的查询
我们可以写多个聚合
因为他们都是聚合
都是把所有东西
压扁
对不对
所以说
我们可以写多个聚合
但是你不能写展开的
就是你不能写普通的
写普通的
肯定要爆出
咱们来看一下Average
刚才写过了
Sanary
这个是什么呢
这个是平均新字
再来一个
上
总新字
就是一个月的支出
全部写一个聚合
会种
然后再写
最小新字
然后再写Max
Sanary
这是最大的新字
然后再来一个
没了
好
咱们来查一下
from employee
运销
你看
是不是都可以查出来
说聚合的查询
是可以一起写的
这是关于聚合
聚合函数
这里保存一下
这是聚合
然后接下来是
制服
就是一些制服的处理
坑开着
将多个东西
连成一个制服串
那么这个东西
第二个是
将连成制服串
并且使用
第一个参数
来进行分割
比方说吧
举个例子
这个随便下举个例子
这个东西用的比较少
比方说
我们要查询
把员工的姓名
和员工的
薪水
一查到一列里边去
我们就可以这样子写
坑开着
拼接
员工的姓名
这一列
然后员工的薪水
finally
那么我们这里
查询
查询哪个表呢
Improved表
运行
那里看
所以把它拼成一列
当然你可以给它指定别名
只坑开着
那如果说你只用
坑开着
这个
那么第一个参数
你可以写分割服务
比方说
我们用一个A塔分割
咱们来查一下
是不是
名字和性别之间
就用一个A塔来分割
对不对
就这么简单
这是这个
tune
自己去是
去掉似乎说
手部和尾部的所有空格
l-tune
去掉开头的空格
right-tune
去掉这个
结尾的空格
这制服
接下来日期
日期这里
有的时候
可能会用到一点点
这curred date
或者是current date
反过来是当前日期
两个函数是完全一样的
咱们来看一下
snext
curred date
这个函数
运行
你看
到当前
是这个日期
对不对
如果是curred date
是一样的
另外两个函数
就是一个别名
curred date
是一样的
这里
咱们运行
你看
是不是没问题
这个curred time
和current time
得到当前时间
咱们来看一下
特别
我们有个练习
练习
curred time
这里运行
是吧
上午10点
14分
这是curred time
这个是
time stamp
时间戳
def
def什么意思
def表示的是
那个差异
相差的多少
一个
第一个地方是part
就是两个日期之间
相差多少
第一个日期
到第二个日期之间
相差多少
它是间隔的结果
那么这个part
可以写啥呢
可以写这么一些东西
分别表示
毫秒秒
分小时
天 周 月
季度 年
好
咱们来试一下吧
那么这里
比方说
我们写一个time
是那个
time
是那个主要是把它打印出来
time stamp
def
好
第一个
单位
单位的话比方说
我们写一个
相差的小时
hour
好
这个地方
我们写上一个
一个日期
第一个日期
是2010年
1月1号
11点
11分
11秒
比方说吧
那么这个地方
我们写上
2010年
或者2010年
1月2号
11点
11分
11秒
来看一下这个相差多少
所以相差一天
一天是不是24个小时
对不对
得到9是不是
相差24个小时
好
那如果说这里
我写上一个10呢
还没有到两时
24个小时
那它怎么办
变成23个小时了
还没到
这是这个部分
对吧
那么如果说我们这里写的是
比方写的12
24个小时
那么这里比方说
我们写的是day
所以查询的是天
对不对
相差多少天
所以相差一天
对不对
特别简单
好那么这个地方
我们可以用它来干嘛呢
我们主要是用它来查
一般来说我们查询
用它的时候
一般是来查询它的什么
连领
比方说咱们看一下员工
from employee
它有一个出生日期
看没
说一个birthday
但是没有连领
对吧
那如果说我要显示连领怎么办呢
是不是可以通过出生日期来算
那么这个怎么来算呢
我们就可以这样子
使用一个
temp
然后def
第一个单位填什么呢
是不是填连
相隔多少连
从哪一个地方呢
从哪个开始呢
是不是从那个
从那个birthday
从birthday开始
到哪呢
是不是到当前时间
当前时间是不是curred date
对不对
那么这样子一算出来
是不是就是相差了多少连
连领
我们给它定个别名
mage
运行
你看
什么连领用查出来了
对不对
通过这种简单的方式
就可以把它连领查出来
没问题吧
然后我们后边还可以排序
按照连领来排序
order by
连按照怎么
ag
生序排序
ok 运行
什么连领
生序就出来了
对吧
好 这是这一部分
我把它保存一下
这是
这是什么
什么还说
日期
制服串和日期函数
好 咱们函数这一块就讲完了
函数这一块就讲完了
那么函数学了过后
接下来自你还说我们不讲了
接下来我们讲分组
分组这个东西
你
如果说你不想学
觉得这个
因为我们比绝大部分时候
对于前段来说
像这些查询都已经够用了
如果说你分组不想学的话
你就直接挑过吧
没关系的
分组这里
实际上用应对一些
比较复杂的查询
那么分组这里
我给他举例一些例子
我给他直接举例子
比方说我们要查这个东西
查询员工的
员工的员工分布的居住地
以及每个居住地
有多少名员工
什么意思
我要查出来这么一个东西
比方说我们这里天府山街
这边后面写个山
就表示
第一列天府山街
居住了多少个员工呢
山
指的是这么个意思
也就是说什么呢
有一些列的数据
它有重复
我们要把重复的东西
合并到一起
比方这两个合并成一行
那么后面
我们对这一部分来进行汇总
比方说这一部分有多少个
这一部分的平均值等等
对他来进行汇总
没什么意思吧
那么这个地方怎么来查呢
这个地方
我们可以这样
是那个
然后我们这里的信号
哪个表
然后边
我们可以加上一个东西
叫做
分组
分什么叫分组
就是比方说男同学为一组
女同学为一组
是不是按性别分组
对不对
30岁以上的为一组
30岁以下的为一组
是不是按年龄来分组
那么分组的
过后
每一个组里边
是不是有多条数据
那么我们这里
可以按什么来分组呢
我们这里
是不是可以按这个
location来分组
对不对
我们就写上
我们按什么分组
按location来分组
那么这样子
他就会把location
相同的分成一个组
那么现在呢
我们这里查
能不能查了
查不了了
为什么呢
逻辑出问题了
你叫他怎么显示
请问他
如果说你这样子查的话
你叫他怎么显示
有些
他是两个是相同的
你看这
周长石和那个
柳胡志刚
这名字是随机生成的
很奇特
他们两个分到一组了
过后
那么是变成一行了
你要显示所有的
那请问名字怎么显示
名字我到底显示啥
显示周长石还是显示柳胡志刚吗
ID我显示啥
ISMAO显示啥
JONDEX我显示啥
我没法显示了
明白这个意思吗
他分成一个组了
所以说这个逻辑就说不通了
因此你这里分了组过后
你查讯的时候
只能查什么
分组之后
我再挤个笔记吧
分组后
查讯
只能查讯
分组的列
和
什么了
和聚合列
要说这里
我们可以查什么了
按照逻辑来说
可以查都可以显
运动可以显示一组了
不甭外有多少个行
分成一个组
会总统到一行
那可以显示一定一样的
对不对
所以一定是一样的
因此我们这里
这样子
是可以查出来的
你看
对吧
包括一个NOW
NOW也是有相同的
相同也会分到一个组
那么还可以查什么了
还可以查聚合列
比方说我们这里
可以查看
每一个分组里边
有多少个ID
有多少个员工
员工数量
这个也可以查出来
可以看到天赋山街有
37个员工
人民北路有31个员工
就这么简单
明白我的意思吗
好
那么接下来我们再来看
我们这里换成一个AMP
NUMBER
接下来我们再来看
这就是分组
这特别特别简单
其实分组
我们也可以用
多种方式来分组
还可以用什么了
比方说我们豆浩
没有
就是意思没有
所以按照两例来分组
就两例必须要一样
我才能分到一个组
那么我这里查的时候
是不是还可以多查一列出来
意思没有
咱们来看一下
你可以看到天赋山街只有
天赋山街
就是天赋山街的男生是18个
就是南员工是18个
人民北路的女员工是18个
天赋一线的女员工是11个
是吧
可以按照多个条件来分组
我们这里把他去掉
再说一下这个点
好 今天我们再来看
那如果说我在分组的基础上
我还要进行筛选
怎么办呢
那比如说谁写威尔
你威尔是写这儿的
我们是写这儿的
那如果说威尔怎么写呢
比方说我要查去的是
员工数量大于30的居住地
员工数量大于50吗
大于40吗
大于40的居住地
那我怎么查呢
是不是ample number
能这样查吗
好好想一想
大于40
能不能这样查
肯定不行
为什么呢
他说根本就不存在
在运行威尔的时候
这个东西根本就不存在
对吧
是不是不能这样子查
因为我们这个筛选的时候先运行
不 威尔是不是先运行
先运行服务在运行威尔
对吧
威尔先运行
那么这个时候有没有这个ample number
没有
对不对
所以说这个地方是不能这样子查的
好 那么这个时候呢
我们能不能用这种方式来查呢
能不能用聚合的方式来查呢
id
我来看一下
能不能用这方式
是不是还是不行
为什么呢
因为就是运行顺序的问题
运行顺序是不是
服务运行威尔
对不对
运行威尔
威尔运行了过后
那么这个地方
这个地方caught id
先运行服务
运行威尔
那么这个时候还没有分组
对不对
还没有分组
它肯定是得不到的
这个肯定要出问题的
好 那么这里呢
所以说
这里不能用威尔来进行筛选了
当我们对它进行分组之后
我们要怎么筛选呢
我们要使用Heaven
Heaven
那Heaven能不能这样子写呢
inplumber
我们要看一下
大约等于40
看见不行
运行
是不是可以了
对不对
可以了
那么这就是Heaven职据
Heaven职据
Heaven职据它运行的时间
是在这个时候了
其实这个地方
我说一个点
不同的数据空了
这个Heaven职据
运行的时间点
有些细微的差异
有些是把Heaven运行完了
再运行是那个时候
那么这样子的
有些数据空里面
它就必须要得
得这样子写
得这样子写才行
有些是在那个
那个时候运行完了
才运行Heaven
你就可以直接使用
是那个车里面的东西
当然都看不同的数据空
那么买车后
我们看一下
买车后的运行顺序
我这里写错了是吧
我这里
换一个
先运行Front
然后来运行交易
就连标查询
Front后面有连标
然后再运行Wear
再运行GroupBuy
先运行Wear
然后再运行什么
是那个车
再运行Heaven
再运行OrderBuy
它是这样的运行顺序
所以Heaven的准讯
我们通常用来干嘛呢
用来对分组之后的东西
进行筛选
对分组之后的东西进行筛选
这是使用Heaven准讯
其他的没啥了
所以说
有的人说
那Wear在分组里面
是不是没用了
不一样
含义都不一样
比方说
我们又来做这么一个查询
查询
查询什么呢
那么当时
Heaven里面要说一下
Heaven里面这个地方
我们要使用的是
那个车里面的东西
查询是什么呢
查询是
我们要查询一个
所有薪水
在
一万以上的
员工
的分布的居住地
什么意思
就是说
实课一下的员工
我先不看
我先统计一下
实课以上的
就是员工
他们居住在哪些地方
这些地方
每个地方有多少人
我们要统计一下这个
那么这个时候
Wear就用了
是那个车
你看着
我们先不着急
写这个什么
好不容易
那么这个时候
如果说你直接进行分组
是不是对所有员工进行分组了
对吧
但是我想把一个员工过滤掉
不要他们进行分组
那么这个时候就要用Wear了
Wear是运行在分组之前
比方说我们在Wear之前
我们就把Sinary
是不是大于等于一万
对吧
把剩下的员工过滤掉
然后再来按照
Location来分组
对不对
然后再用Haven指据
当然这个时候
要Haven就要
不要就打到
比方说
我们要
然后
仅得到
聚集
地
大于
三十的
结果
那么这个时候
我们就用Haven了
Haven
我们这里写了Code
ID
大于等于三十
好那么这里
我们就写个Location
然后Code
然后后面可以写
多个句号还说
Code ID
好这里是
运行
看一下
是不是三远出来了
对不对
就是这样的查询结果
这就是我们的分组之剧
分组以及Haven之剧
分组
好接下来他们说
练习题
我把练习题搞不见了
我去把练习题找一找
找回来
咱们来看一下
这几道练习题
我建议
每一道题
我解释了意识之后
你们可以自行去
做一下
尝试一下
不简单的
因为分组的话
这一节课的舍口语句
写出来了
这一题的写出来了
都比较多
而且不是那么容易
练习一下吧
但后段的话
学后段的话是必须
必须要掌握
这是毫无疑问的
前段我们可以
要求的放宽松一点
第一个
查询度一
每一个部门的员工数量
度一不是有很多部门吗
对吧
咱们度一
看一下
度一那边
不是有很多的部门吗
对不对
度一ID为二的
对吧
是不是有这些部门
每一个部门有多少员工
所以查出来
应该有几行
是不是有四行
那怎么怎么查呢
好
你可以自行思考一下
好 看到我怎么查
首先
这里肯定要设计到
连表
这是毫无疑问的
查询什么呢
我们先连表
一个是company表
员工表
公司表
C
join
inajoin
查了查
连什么呢
连department
连那个部门表
对吧
条件是什么
条件是C的
depart
C的
叫什么
debtID
还是个
显示定别名吧
不然他们没有智能提示
C的什么呢
这个就是
ID等于
D的
什么呢
D的companyID
对吧
把它连起来
然后继续连接
innerjoin
连什么表呢
连员工表
employee
sde
好
然后是部门的ID
等于
员工的
这里是
应该有
部门的ID
等于员工的
什么
departID
是吧
这样子
就把三个表
全部连接起来了
连接起来
就数据有很多了
就在这些数据里面
进行筛选
我们只取哪个数据呢
只需要取到
doe
就行了
所以我们查什么呢
ware公司的名字
name
stdl name
对不对
好等于什么呢
等于
或者用like
模糊查询
查什么
doe
对不对
第一的
所有的员工
所有的部门
全部查出来了
你看
所以查到
doe教育
所有的员工
所有的部门
好
那么在这个基础上
我们要干嘛呢
我们要按照什么来分组
要按照部门来分组
因此
我们用group by
按照什么分组
按照部门
department
就是d
dl
ID
来进行分组
我们最好用ID分组
因为有的部门的名字
是一样的
显示部门的名字
怎么办呢
我们要显示部门的名字的话
我们再来一个
分组的条件
就是d叫name
两个条件
ID和name
都要相同的情况下
我们才分成一个组
那么你看
部门的ID有相同的
对吧
因为万一部门的名字
有相同的
那万一呢
我们有写社会局的
尽量
要考虑更多一点
好
那么这样子
查询出来
是不是按照部门的ID
和部门的名称分组
好
那么这个地方
我们就可以写
我们查的时候
原供的数量
靠
靠是ID
对不对
好
那么这样子
我们查出来过
查什么ID
这个ID啊
注意啊
这个ID有很多的都是ID
对吧
我们要查的是
原供的ID
原供的ID有多少个
原供数量
好
这样我们运行一下
就查出来了
就查出来
所有的
部门
以及每个部门的
原供数量
这是第一个查询一句
好
我们切回去
把它写到这儿
好
第二个
查询每一个公司的
原供数量
现在我们只需要公司的
查询每一个公司的
原供数量
那么我们幽兰
你可以自己去想想
怎么写
有了第1道提的提示过后
第2道提的写下来
就没有那么复杂了
好
我们查询
每一个公司的
原供数量
要加个部门
要连接
三表连接
连接过后
没有Ware条件
然后group by的时候
我们按照什么来分组
是吧
按照公司的ID
和公司的名字
按照它来分组
然后我们查的时候
是不是查公司的名字
以及
每个公司的
原供数量
对不对
看一下
是吧
这样子查出来了
每个公司
以及它的原供数量
复制一下
第二道提
好
第三道提
选所有公司
5年内入职的
居住在万家湾的
女员工数量
是不是还是要查
每个公司的
员工数量
对吧
查到还是
每个公司的
员工数量
但是有个条件
什么条件呢
就在分组之前的条件
有些员工
我要去掉
我不要
我只要哪些员工
只要5年内入职
怎么来查5年内入职
是不是要用时间函数
对不对
temp
stamp
diff
查什么呢
连
从哪个日期开始
从入职时间
对吧
一点什么
加入公司的时间
到什么
到当前时间
这个时间
到这个时间之间的连份
然后这个连份
要小于等于5
是5年内入职
并且
还有个条件
and
还有什么条件呢
还有就是那个
居住地
就是location
leg
万加万
好
那么现在运销
爆错了是吧
我看哪里出问题
clown
location
is
这里
location
我们用一点
运销
你看
现在
只有一个公司
对不对
因为为什么只有一个公司呢
是因为其他公司
没有居住在万加万的
那如果说
比方说我们
我们来测试一下吧
我们来看一下
from
那个employee
where
什么
location
然后
leg
万加万
好
我们运销一下这个
看一下有多少个员工
这些万加万
倒是有员工比较多
但是在五连内入职
那就没有那么多了
在五连内入职
我们加上这个条件
and
五连内入职
看一下
运销
诶
这里又出问题了
看一下
这里没有意了
运销
好
是不是只有三个
其他公司就没了
好那么这个时候
又出一个问题
如果说
我希望其他公司
还是要给我显示出来
哪怕显示个number 0
一套给我显示出来
那又怎么办呢
那这个地方就不能用什么了
不能用inner join
不能用了
你得用什么呢
你得用neft join
保证什么呢
保证每一个公司
它都要显示出来
没二点是吧
你得这样子写了
所以说这个地方
我们写什么
neft join
左连接
左连接是不是保证左表
一定每一个东西都要显示
运行
等一下
公司连接部门表
连接了部门表
过后了
我这里威尔逸
又把它筛选掉了
又把它威尔逸
把它筛选掉了
我想想
我想想这个怎么连接
我看一下前面的
这个保证了
每一个公司都有
都有值
我想想
保证了
每一个公司都有值
然后了
其实刚才的美国公司
也有值的对吧
刚才因为美国
所有公司都有
都有这个员工
neft join
肯定是neft join
还是要要的
因为万一
一个公司没有部门了
对不对
保证每个东西都有值
然后我在这个地方的时候
把它筛选掉了
对吧
在这个地方的时候
把它筛选掉了
这个地方要用止查群
要用止查群
止查群那个就复杂了
知道吧
止查群就复杂了
止查群的话
我给他说一下
说一下
什么叫止查群
因为以后有一些题
他也会用到止查群
止查群是这样子
我们这里换成一个交易
就是我们把一个查群结果
当成一张表
然后对这张表进一步进行查群
就是止查群
你看
这个东西我们把id也查出来
说一下吧
那么这样子
就是查询了
所有每一个公司
只要有一个
就是在这个条件下
他的就是员工数量
在这个条件下的员工数量
是不是查出来一张表格
那么对于这张表格的话
对于这张表格的话
我们这里怎么样了
我们这里这样子
我们把这张表格
就是这个查群的结果
当成一张表格
然后呢
我们用这种方式来查
这有点复杂了
查群什么呢
我们查什么
用扩好扩起来
查这个东西
这是一张表
这就要止查群
把它作为一张表
把整个东西作为一张表
当成一个查群
那么这个是
result
这个是定个别名
把这张表定成一个别名
就是我们这里查
所有的列
从哪张表查呢
从这张表里边查
那么这个是不是又是个查群
那么这个东西叫做止查群
止查群可以放到位置很多了
它用起来非常灵活
那么这样子我们来看一下
是不是一样的效果
对不对
那么形成这样子的过后
我们又怎么来玩呢
你看
这是一张表
我们又可以用公司表去联系它
你看
我们用company
c
用一个c
就外面的查群用个c
然后呢
in a left join
left join
是不是用这张表去联接这张表
这张表的名字叫什么
叫result
对吧
我们就给R
联接的条件是什么呢
c.id等于R的id
两个公司id是一样的
对不对
那么这样子呢
是不是就左连接出来了
对吧
每个公司
以及这一张表
跟这一张表来进行联接
左连接的话必须保证左表有值
对不对
那么查出来过后呢
有些列是now
对不对
那么我们只需要取
部分列就行了
比方说公司的名字
c.n
以及公司的number
以及R.number
运行
你看是不是查出来这个东西了
对不对
那么我们现在无非就是
把now这一列
变成什么呢
变成0对吧
如果说你是now
把它变成0
那么这里怎么办
我们是不是可以用case
case
当这个number
win
这样子
当什么呢
当这个R.number
意思
now的时候
当它是now的时候
怎么样呢
我就取什么呢
取0
else我就取什么
R.number
对吧
然后给这一列
订个别名
还是number
运行
是不是就查出来了
你要排序就自己排
这个要复杂一点
当然你能理解就理解
因为我们毕竟是学前端的
如果说
你实在理解不了的话
就把这个东西看一下
这个东西实在理解不了的话就算了
咱们平时也用不到
这么复杂的查询必须
这是这一部分
好 下面
查询杜一的所有员工
分布在哪些居住地
每个居住地的数量
杜一的所有员工分布
哪些居住地
每个居住地的数量
那么这个东西
跟我们之前的那个聚合
还说差不多的
我看一下
分组
是不是差不多的
我们来看一下吧
查询什么
查询居住地
以及居住地的员工数量
是不是差不多的
查询员工表
按照居住地来分组
只是没有这个条件了
但是我们只查杜一的
那怎么办呢
是不是又要连接
对不对 又要连接
所以说我们这里
把之前的连接这里
拿过来
在这里
好 这里
是不连接
把三个表连接在一起
因为我们要三选杜一
对不对
按照什么来分组
按照那个
1.location来分组
我们查到什么呢
1.location
以及
查到的是1.id
那么这里
我们再加上一个ware
ware条件是什么呢
条件是c.nate
公司的名称
要是什么呢
杜一
运行
是不是查出来了
对不对
没有居住地的有四个
这是这一块
把它复制一下
就这道题
好 下一题
查询员工人数
大于200的公司信息
这个要用到指查询
刚才我们查询
查询出来的就是一个公司的
就这个东西
员工人数
查询每一个公司的员工数量
对吧
我们刚才有这么一个查询
复制过来
好 这里
我们继续用这个查询
查
那每一个公司的员工数量
是不是查出来了
但是我们只需要得到
什么大于200的
是不是用haven指句
haven
什么呢
number
大于叫什么
大于等于200
所以只查出来一个
对不对
一个公司
但是我要得到的是什么
得到了不是这个公司的名字
我要得到公司信息
ID
公司的名字
公司的创建时间
得到的是这些东西
那怎么办
你看我们又可以用指查询
C.ID
你看
我们这个是不是查出来了
把公司的ID
公司的名字
和公司的数量都查出来了
因为我们这里
分组的时候也有ID
所以可以把ID写在这里
对吧
把这些东西都查出来了
当我们这个时候
Name就可以不要了
我们只需要公司信息
对吧
甚至我们这个number都不要了
number都不要了
不要的话
那么这个地方
改成什么呢
改成Cut
Cut
E.ID
行
是不是还是
那么我就把这样子的查询
把所有的
员工数量
大于200的公司ID
就全部查出来了
好
这个查出来过后
把这个ID
我们又干什么了
做一个指查询
接下来我们去查这个
指查询是非常非常灵活的
查什么表
查imployee
不 查员
查公司表
把公司的所有信息查出来
给个条件
where
什么条件呢
公司表的ID
它必须要在什么之中
在什么之中
在这个查询结果之中
这个查询结果
是不是只有一列
就是全是ID
这个ID必须要在
这个查询结果当中
因为这里有可能
有可能会查询多个出来
你要注意
这个有可能会查询多个
影响
出来指查出一个
那么这就查询的结果就是
员工数量大于
等于200的公司信息
你看指查询是非常灵活的
我们把它复制一下
然后指查询写出来的话
也会把思维局写得很复杂
这一块
接下来再看
查询度一公司里
比它平均工资高的员工
就哪些
我们查的是什么
查的是员工
哪个公司的员工
度一的员工
它的工资要大于等于什么呢
大于度一的平均信息
看上去很合理
逻辑很合理
逻辑很美好
但是写起来不是那么好写
其实
这个东西
对后段开发人来说
这个人写起来
就比较轻松了
对前段开发还不适应
不适应这个社会语句
咱们查的是什么
查的是公司
查的是员工
所以我们把这个东西先写出来
这是我们查询的结果
查询的就是员工
员工还有个条件
什么条件呢
它必须要再度一
对吧
因为我们查的是度一公司里
它必须要再度一
又不是所有公司
那么我们要查度一的话
我们这里是不是又来了
有个联邦要查询的
直接复制
这里还可以这样写
我们只查员工信息
只查员工信息
所以说我们这里可以写这样子写
一点信号
是不是查员工的所有信息
运行看一下
这样子是不是查了
度一的所有员工信息
这些都是度一的员工信息
对不对
那么这个还有个条件
and
还有什么条件呢
员工的 salary 薪水
要大于什么呢
大于度一的平均薪资
那我现在是不是要写个指查询
这个指查询干嘛
这个指查询
要查询度一的平均薪资
对吧
查询度一的
度一
有
我的书法呢
这个苹果的书法
不是那么好用
查询度一的平均薪资
平均薪资
我刚才下来换个书法
得了
那么这里怎么查
度一的平均薪资
是很好查的
我们这里呢
又来又是不是又要查度一了
对不对
我们三表连接
因为我们要从员工表去
获得平均薪资
三表连接
而且呢
公司的名字等于度一的
那么查什么呢
查它的平均薪资
查语员工的
1.3
对吧
就是查员工的平均薪资
那么这样子你看
度一的平均薪资是12k
对吧
那么这里呢
我们要查的是
度一的员工里边
它的薪资要大于平均薪资的
运行
这里哪里出了问题
他说
on low-end column
c.3
这个是1.3
对吧
这样子你看
都是度一的
而且呢
它的平均薪资都是比
1.2大的
对不对
这是这一块的好奇
我的那个
其他的那个
还有一点
从温度是刚转过来
还有一点不熟悉
这是这道题
第七题
查询度一所有名字
为两个字
和三个字的员工
对人数
越来越奇葩了
首先查的是谁
查的是度一
所以说我们把这个连表
先拿过来
而现在是跟员工的名字相关的
所以说肯定要连员工表
这是毫无疑问的
来吧
这查的是什么
查的是
三表连接对吧
三表连接的时候
信息很多
每一个公司
每一个部门
以及每一个员工全在这
然后呢
我们现在要查的是什么
查的是两个字和三个字
就名字为两个字
和三个字的员工
对应人数
那么这个时候
我们按照什么分组
按照名字的长度来分组
那么怎么来取名字的长度呢
这里呢
我给大家介绍一个
字不错的长度
你看
这个长度为
一
比方说一个中文
长度为三
它是中文长度为三
因为它是
得到了的是什么
得到了的是那个
字节的数量
因为我们这里是
UTF8编码
所以得到了的是字节的数量
那我记得
字符的数量是
Charliens
得到字符创
得到字符创的长度
那么这样子呢
一
对吧
A
得到字符创的长度
所以说我们这里按什么分组
按什么分组
按照那个名字的
长度来分组
拿个名字
1.0
员工的名字
长度来分组
那么这样子
按照这样的分组
你这里能查那个吗
不能查了
你只能查什么
Charliens
只能查这个
这里只能查
Charliens
复制一下
只能查这个
给他取个名名
姓名长度
运行
有三个字的
对吧
那么每一个长度
他对你的员工数量呢
是不是用了
用了
又来用靠彻剧和
1.ID
这是
员工数量
运行
这查度一的
姓名长度
不同的员工数量
这这个
两个
那如果说
因为他有名字的话
有可能有四个字
有可能有五个字对吧
然后我只需要两个字
和三个字
是不是有haven纸剧
对不对
haven
因为我们尽量考虑完善一点
复制他大于什么呢
大于等于2
对吧
大于2
或者是
2和3之间
就是2和3
在2和3的
这个对立里边
要么取一个
运行
写错了
是吧
unlow in
可能
1.0
这里要写这个
姓名长度
要写这个
这个地方
要么写聚合
你不能再用这个
再取不到1了
取不到1这个东西了
取不到这个
就是1点
1点其他信息了
因为他已经分组完了
你取不到了
那么这里
可以了
这是这个
有点复杂是吧
再来
你可以想想
后段里面
他激励的什么
这还是后段的其中
一小部分而已
查取每一个公司的
每个月的总支出薪水
便按照从低到高的薪水来排序
懂我的意思吧
公司的名字
总支出薪水一共两列
以及每个月的总支出薪水
来吧
查取
是不是又是3秒连接
因为他要查薪水
薪水在哪里
是不是在员工表
这里肯定是3秒连接
我们把连接的
连接的语句写过来
这里我们
for
这3秒连接了
然后我们按照什么分组呢
公司的ID来分组
公司ID
以及公司的名字
因为我们要查公司的名字
所以把名字也加上
我们查的是什么呢
查的是公司名字
然后每个公司的
平均薪资
是什么平均薪资吧
总支出薪资
上
每个公司的
每个月的总支出薪资
那么这里
我们查的是1.3
员工的
把员工的就是薪资来汇总
给他取个别名
总支出
sum of salary吧
咱们来看一下
每个公司的总支出薪资
就查出来了
还是不少的
然后我们接下来
我们还要进行筛选
不是筛选
按照从地道高来排序
是不是用order办
按照从地道高
按照什么
对什么排序
因为我们知道
order办是运行在最后的
所以说我们这里
就可以按照薪资来排序
从地道高
而sum of salary可以不写
它部分就是运行
就出来了
对不对
这是这一部分
负责
再来一块
好
这就是咱们这一块内容
是不是有点复杂
因为这里
我们这里
这一块内容是不复杂
这一题有点复杂
这一题是我以前讲后段的时候
给那些后段开发者准备的
而且
这一题都还是其中一部分
还有更复杂的
这是咱们这一块
主要是了解一下分处
最重要的是了解一下聚合函数
好吧
那么至此
我们是个捨口语句
就讲到此结束了
我们下节课
可以再加个扩展课
讲一讲试图
就那个也很简单
虽然是扩展课
你可以看一下
这是咱们买捨口的
最常见的捨口语句